A börtön zsúfolt volt, õt mégis külön zárkába tették. Nem értette, nem is érdekelte. Ártatlanul zárták be, csak mert engedelmeskedett a hangnak, és megkóstolta azoknak az embereknek a beleit. A belek nagyon ízletesek, de volt egy halvány érzése, hogy ez nem volt helyes, és haragudni fognak rá. A mamája haragudni. Erre a gondolatra remegni kezdett a félelemtõl, majd dühödten a rácsoknak rontott. Azok, mint mindig, most is kitartottak.
Vagy nem is ezért zárták be? Nem emlékezett, hogy bármit is kérdeztek volna tõle a halottakkal kapcsolatban. Most is mintha látna két köpenyes alakot odakint, bár a dühétõl nem látott szinte semmit. Vadul tépte a rácsokat. Erõsebbnek érezte magát, valahogy elöntötte a bizonyosság, hogy most megbosszulhatja a sok fájdalmas kísérletet, amit ezek a köpenyesek végeztek rajta.
Ronald odafordult a társához, ügyet sem vetve a mágikusan lezárt ketrecben õrjöngõre, akinek fröcsögõ azonnal nyála semmivé vált, amint kijutott a zárkán kívülre.
"Ma szokatlanul nyugtalanok, vajon mi zavarja õket? Mondjuk ez itt mindig õrjöng, nem tudom minek kell tartanunk, és miért nekünk kell megvizsgálni..."
"Tudod jól, hogy õ a legígéretesebb, belõle tudhatunk meg a legtöbbet róluk. Nem tudom miért ilyenek ma, de én is érzem, sokkal bizonytalanabak a varázslataim, mintha..." - a mondatot nem tudta befejezni. Miközben beszélt, valami végigsöpört a szobán, amire egyszerre több dolog is történt.
A rácsokat körülfonó és közöttük áthatolhatatlan falat képzõ varázs egy zizzenõ hang kíséretében kihagyott egy pillanatra, és ez épp elég volt ahhoz, hogy teljesen összeomoljon. Az rabok közül több is hirtelen átalakuláson esett át: A Béltépõnek hírtelen szétszakadt a teste, és valami egészen újjá állt össze, amely emlékeztetett bár emberre, de mégse volt annak mondható. Egy másik zárkában tûz lobbant, vad láng, mely néha mintha humanoid formát öltött volna...
Ronald eltátotta a száját, majd megpördült, és szaladni kezdett a lépcsõ felé, de valami eltalálta, és a földre terítette. Fájdalom nyilallt a vállába, és látta, hogy az a valami nem csak leterítette, de teljesen át is döfte a vállát, lágyan ringatózott a sebébõl kifele, iszonyatos fájdalmakat okozva ezzel, de már nem kiálthatott fel, megérkezett a második csáp, amely a tarkóján behatolva szétroncsolta az agyát.
A társa sem járt nagyobb szerencsével, bár a lélekjelenlétét jobban megõrizte: egy gyors védõvarázslatot mormolt, melytõl remélte, hogy megvédi a fizikai behatásoktól, majd támadásba fogott: kezével tûzcsóvát idézett, és megcélozta vele az izmos nyúlványokkal teli szörnyet, aki az elõbb még ember volt, és akinek most két csápszerû karján Ronald lógott élettelenül. Útjára indította a tüzet, de nem tudta szemügyre venni az eredményét, mert hirtelen õt is elöntötték a lángok. A tûzlény rávetette magát, és villámgyorsan szénné égette, undorító égett hús szagot hagyva a teremben.

Eközben a <<káosz>>
