<Rylock>, <Vének>, <Tanítvány>

Rylock a tömeget fürkészte, de hamar kiszúrta a hórihorgas alakot a király mögött balra. Ferde mosollyal nyugtázta, mikor közelebb érve a varázsló(mert annak kellett lennie, csak õk reagáltak a jelenlétére ilyen... intenzíven) arca grimaszba torzult. Mindig ez történt, a varázsra érzékeny emberek nem viselték el hosszabb távon a jelenlétét, pontosabban a kardja jelenlétét, amely lehetetlenné tett mindenféle mágiát a környezetében.


Minden csata után ez történt. Rylock áhítattal bámulta ahogy a lassan alvadó vér a pengén elhalványítja a napot, az égkék kristályon áttörve bíborrá szelidülve az arcára esik. Ahogy a nap lebukott a látóhatár mögé, a varázslatos pillanatnak vége szakadt, és bár nem kellett rozsda miatt aggódnia, gondosan letisztogatta a fegyvert egy tisztább halott ruhájában. Adnia kell a látszatra.
A gyõztesek kis tábora, a Vének szállása az esti ünneplésbe, tivornyába merült, de egyszer csak izgatott sugdolózás futott végig rajta. Meglett emberek izgatottan, vénasszonyokat és süldõlányokat megszégyenítõ módon adták tovább a hírt("új jelentkezõk", "teszt lesz"), melynek hatására az egész tábor egy közeli tisztásra vonult, ahol lassan kialakult egy kört formázó tömeg. Nagyjából négy tucatnyian voltak, és legtöbben mosolyogva, kulaccsal, korsóval kezükben várták az eseményt. A körben két ember állt: Rylock, és egy fiatal, normális testalkatú, sima arcú, rövid, barna hajú ember, finom ruhában, oldalán egy díszes szablyával, minden bizonnyal remek kovácsok munkája. Mikor az utolsó Vén is megérkezett, Rylock abbahagyta a gyõzködését, ami arra irányult, hogy várják meg a reggelt, hogy fényben küzdhessenek, a teret most csak két fáklya világította be.
- Ahogy akarod - mondta Rylock, belenyugodva az ifjú akaratába. A várakozók tudták mi következik: - Ezt minden jelentkezõnek elmondom: a bekerülés feltétele a teszt, ami egy harc velem, pontosabban az aktuális vezérrel, ezután õ, vagyis én eldöntöm, hogy alkalmas vagy-e. A vének nem játszóház és nem lovagrend, mi nem a dicsõséget üldözzük. Ha valamit még el akarsz érni az életedben, ez nem a te helyed. Ha van nõd, családod, követõid, házad, vagy akár egy kutyád, akkor ez nem a te helyed. Nem harcolhatsz a szívedbõl, ha van bármi, ami miatt félsz itthagyni ezt a világot.
Izgatott sugdolózás újra("ma este keményebb, mint szokott", "igaza van, ez a ficsúr úgyse húzná sokáig"), de hamar elült, mert a Vének vezetõje újra megszólalt.
- Egyetlen szabály van, a vezér parancsát minden körülmények között végrehajtani. Összetartunk, vigyázunk egymásra. Ez itt egy elfuserált család. - kis grimasz után folytatta: -  Bármikor itthagyhatsz minket, ha meggondolnád magad - itt arcán vigyorral tekintett végig az összegyûlteken; még senki nem lépett ki a Vénektõl - , de elõtte tudasd velünk, különben a keresésedre indulunk. Azt is tudnod kell, hogy én mindig a legveszélyesebb megbízásokat keresem, és a királyok, hercegek örömmel ránk is bízzák ezeket. Ha még mindig tag szeretnél lenni. A tesztrõl. Ha meg tudsz sebezni, azonnal te leszel az új vezetõ, ha nem, akkor majd meglátjuk, mi lesz. Nem szoktam megölni a jelentkezõket, de ki tudja, mi történhet.


<Rylock> Meditatív állapotban, csuklyáját arcába húzva haladt, az elf pedig folyamatosan kommunikálva a környezetével
